Yop, document commun, a valider/critiquer/completer au fil de l’eau et par chacun =)
Les questions sont plus que bienvenues !

But : 

Mon but est de bien bouffer – et être indépendant sur le principal, avoir plus de contact avec la nature, avoir une vie moins artificielle, plus « sociale vraie». 
•             L’indépendance de base au niveau de la bouffe (hors produits genre café thé etc etc) est relativement facile : un gros potager suffit. 
•             Au niveau de l’elec, c’est un peu plus chaud – panneaux solaires (je suis mitigé sur ce point) ; moulin (ca YES).
•             Pour le chauffe, avoir une forêt.
Ces trois points couvrent la grosse majorité partie des dépenses (hors prêt habitation)
Nécessités thunes (hors achat/renovation etc) :
Il faut que chacun ai une source de revenus à terme (travail local, informatique, gîtes, vente œufs/poules… ?, autre projet) ; ou alors un gros apport de  base – il ne faut pas tabler sur « 200 balles par mois me suffiront a vie ». Même si cet apport est petit (min ~500/mois je pense), il faut cotiser, et toujours avoir une solution de sortie en cas de pépin/changement de plan.

Terrain

Pour que le pourtour des habitations soit agréable a vivre, il faut pour moi minimum ~8000m² attenants. Pour faire les « basiques » (cad potager, arbres fruitiers, poules, lapin), minimum un hectare de plus est nécessaire (terrain pouvant etre non attenant). A partir de deux hectares on est bien. Une forêt, c’est super cool pour le bois de chauffe. (Dans tous les cas, il faut se dire qu’on peut acheter des bouts de terrains apres – genre la foret, c’est plus stylé d’en avoir une déjà, mais pas nécessaire).
Le mieux c’est d’etre orienté SUD, le moins bien NORD. Par rapport a l’altitude, a partir de 1300m, ca commence a etre chaud. Parce qu’on perds un degré tous les 200m principalement, donc pour nous/culture, c’est moins facile. Mais vivre en pleine non merci. Il faut quand meme un peu du relief. Donc c’est un compromis entre les deux. C’est bien de regarder les jours de gel/ensoleillement/brouillard/neige pour se donner des idées. 

Habitation

Plus on a de vieux bâtiments existants séparés, mieux c’est. On n’est pas obligés de tout rénover d’un coup, si on a de la place en trop, tant mieux, on peut le rénover dans 15 ans. Il faut juste veiller a que ca ne pourrisse pas (pas tres probable vu le temps ~50 ans inoccupé pour la moyenne (granges)). 
Il faut avoir impérativement :
•             Une partie en pierre pour lieu de vie commun
•             Une partie en pierre pour greg et marie assez conséquente (min 100m²)
•             Soit avoir d’autres logements existants (pierre ou non), soit pouvoir construire, pour pichou et Allan.
Sachant que, a priori vous êtes ok pour mitoyenneté, mais il faut que pour moi CHAQUE habitation occupe tout le plan vertical (pas de : Allan au premier, pichou au second). Sinon, ca peut créer trop de problemes au niveau du bruit (les murs ca s’isole bcp mieux, y’a pas les pas/deplacement meubles etc). On veut des habitations, pas des appartements. (Sauf pt pour des cas assez rare ou si le terrain est en pente, chacun a une belle entrée, meme si c’est par étage – mais dans ce cas la faudra super bien isoler phoniquement)

Construire

Construire en zone naturelle, impossible (meme cabane de jardin en fait je crois). C’est la moitié des terrains qu’on trouve a peu pres. En zone agricole,  oui si quelqu’un passe le truc (que je passerai si besoin). Mais apres, il faut se dire, y’a un facteur de tolérance. Et de « cacher ». Les gens vont pas faire chier pour un truc qui rentre dans le délire, petit, ou qui se voit pas. Mais faut surtout pas tabler dessus non plus, ce ne sont que des extras. Si les gens a coté sont des cons, ou que le maire est un con, y’a moyen qu’on puisse vraiment rien faire. En patique c’est assez tolérant. Genre PERSONNE ne va nous faire chier pour un poulailler. 

J’ai trouvé quelques maisons en zone mieux que ca, « Ah » : zone agricole constructible. On a si je me souviens bien, pas trop le droit de construire brut pour habiter, mais on a le droit d’agrandir facilement, de construire de nouveaux batiments pour des « loisirs », etc. « Ah », c’est super bien.

Compagnie

Perso, j’aimerais bien avoir deux/trois chiens au total. Pour la compagnie et aussi pour protéger des prédateurs/visiteurs les animaux, rongeurs, et le terrain.  
Et une/deux vaches. (deux parce qu’a la base, c’est quand meme un animal grégaire (vit en groupe)).

Activités

Selon le terrain, batiments, possibilités de construire, etc, y’a :
•             Gîtes
•             Studio musique
•             Festival musique
•             Fromage
•             Vente (minime) d’œufs, poules, lapins, canards, produit de la ferme (fromage lait…)
Qui ne sont pas forcément pour s’enrichir, mais faire vivre le bordel, et si ca nous plait/n’est pas trop chiant, autant que ca serve. 

Responsabilités

Ca c’est tout nouveau pour moi (je connais pas trop la législation la dessus), mais il faut voir si c’est  possible de responsabiliser quelqu’un en particulier sur quelque chose en particulier. Genre si quelqu’un a envie de construire (genre merlin) une maison de hobbit, et que le maire casse les couilles, que ce soit le seul responsable. Ou que si quelqu’un fasse pousser 5 plans, qu’il puisse etre responsable et ne pas impacter les autres en cas de problème. Je pense que c’est possible, mais il faut se renseigner.  

Nota

Je suis (merlin) chaud pour bcp m’occuper de m’occuper de la bouffe, et autant pour les animaux ok (poules lapins cannard), mais niveau potager, c’est trop de boulot pour s’en occuper tout seul pour nourrir 5 (ou plus) personnes. 
APRES PAR CONTRE JE CUISINE PAS BCP CEST PAS MA PASSION CA CEST LE JOB DE PICHOU (qui fait ca très bien :p). Je suis pas contre faire une poule au pot de temps en temps, mais en soit moi je m’occupe de tout, y compris le déplumage de la bete, mais apres CEST PLUS MON PROBLEME :p (Je déconne un peu, mais en soit c’est pas si faux – faire la bouffe n’est pas ma passion – je prefere bricoler/m’occuper dehors)
